会话跟踪技术：
    1、Cookie
        优点：HTTP协议中支持的技术
        缺点：移动端APP无法使用Cookie
             不安全，用户可以自己禁用Cookie
             Cookie不能跨域
    2、Session
        优点：存储在服务端，安全
        缺点：服务器集群环境下无法直接使用Session
             Cookie的缺点
令牌技术：（JSON Web Token（官网：https://jwt.io/））定义了一中简洁的、自包含的格式，用于在通信双方以json数据格式安全的传输信息。
    由于数字签名的存在，这些信息是可靠的。
    组成：第一部分：Header（头），记录令牌类型、签名算法等。例如：{"alg":"HS256","type":"JWT"}
         第二部分：Payload（有效载荷），携带一些自定义信息、默认信息等。例如：{"id":"1","username":"Tom"}
         第三部分：Signature（签名），防止Token被篡改、确保安全性。将header、payload，并加入指定秘钥，通过指定签名算法计算而来
    （JWT校验时使用的签名秘钥，必须和生成JWT令牌时使用的秘钥是配套的；如果JWT令牌解析校验时报错，则说明JWT令牌被篡改 或 失效了，令牌非法）
    优点：支持PC端、移动端
         解决集群环境下的认证问题
         减轻服务器端存储压力
    缺点：需要自己实现
